La fonction suivante, écrite en assembleur, fais usage de l'appel système gettimeofday. Copiez et modifiez uniquement le code entre commentaires pour effectuer l'appel système getppid à la place de gettimeofday. Votre code doit se limiter uniquement à effectuer cet appel.

direct_syscall:
  subl $16, %esp

  ;--- Début du code à modifier
  movl $78, %eax
  movl %esp, %ebx
  movl $0, %ecx
  int $0x80
  ;--- Fin du code à modifier

  ; .....
  ; Nettoyage de la stack et return
  addl $16, %esp
  ret


Solution:

movl $0x40, %eax
int $0x80